# Design Patterns

[Паттерны/шаблоны проектирования](https://refactoring.guru/ru/design-patterns)

Вся информация взята с данного прекрасного сервиса

**Паттерн проектирования** — это часто встречающееся решение определённой проблемы при проектировании архитектуры программ. Паттерн представляет собой не какой-то конкретный код, а общую концепцию решения той или иной проблемы, которую нужно будет ещё подстроить под нужды вашей программы.

## Формат описания паттерна:

- Проблема, которую решает паттерн
- Мотивация к решению проблемы
- Структуры классов
- Пример
- Особенности реализации в различных контекстах
- Преимущества и недостатки
- Связь с другими паттернами

## Плюшки использования паттернов

- **Проверенные решения.** Вы тратите меньше времени, используя готовые решения, вместо повторного изобретения велосипеда. До некоторых решений вы смогли бы додуматься и сами, но многие могут быть для вас открытием.
- **Стандартизация кода.** Вы делаете меньше просчётов при проектировании, используя типовые унифицированные решения, так как все скрытые проблемы в них уже давно найдены.
- **Общий программистский словарь.** Вы произносите название паттерна, вместо того, чтобы час объяснять другим программистам, какой крутой дизайн вы придумали и какие классы для этого нужны.

# Классификация паттернов

По предназначению паттерны делятся на три основные группы:

- **Порождающие паттерны.** Отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов или даже целых семейств объектов.
- **Структурные паттерны.** Отвечают за построение удобных в поддержке иерархий классов.
- **Поведенческие паттерны.** Решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия между объектами программы.

---

[Каталог паттернов проектирования](Design%20Patterns%20bc640a268cfb4716b284cd6b2342d045/%D0%9A%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%20%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20636f7f801b76400f95de4e7466bd1bfb.csv)